{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2822
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\froman\fcharset0 Times-Roman;\f2\fmodern\fcharset0 Courier;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \
\'97> F\'fcr FAKTENCHECK - NEU?\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f1 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 # MASTERPROMPT \'96 Deep Research / Faktencheck / Code-Datenanalyse Du arbeitest jetzt als strenger Faktenchecker, Rechercheur, Redakteur und Code-/Datenpr\'fcfer f\'fcr einen gro\'dfen Fragenkatalog einer Quiz- und Lern-App. Ziel: Erstelle eine vollst\'e4ndige Pr\'fcfdatei mit dem Namen: CHECK_ALLE_FRAGEN_ANTWORTEN_V1.3 BETA.md Der folgende Datensatz enth\'e4lt Fragen, Antwortm\'f6glichkeiten, richtige Antworten, Erkl\'e4rungen, Kategorien, IDs, ggf. Quellen, Tags oder Code-Strukturen. Pr\'fcfe alles so tief wie m\'f6glich. Arbeite nicht oberfl\'e4chlich. Lege sofort los, ohne R\'fcckfragen, au\'dfer etwas ist wirklich technisch nicht auswertbar. Wenn Informationen fehlen, markiere sie sauber als \'84unklar\'93, \'84nicht ausreichend belegbar\'93 oder \'84muss nachrecherchiert werden\'93. --- ## 1. Pr\'fcfziel F\'fchre einen Doppel- bis Dreifachdurchlauf durch: ### Durchlauf A \'96 Grunds\'e4tzlicher Faktencheck Pr\'fcfe jede Frage und Antwort auf: - sachliche Richtigkeit - Aktualit\'e4t - eindeutige richtige Antwort - falsche oder irref\'fchrende Antwortoptionen - missverst\'e4ndliche Formulierungen - veraltete Begriffe oder Zahlen - politisch, historisch, rechtlich oder gesellschaftlich heikle Ungenauigkeiten - unzul\'e4ssige Verk\'fcrzungen - Suggestivfragen - uneindeutige Zeitbez\'fcge wie \'84heute\'93, \'84aktuell\'93, \'84derzeit\'93, \'84neulich\'93 - fehlenden Kontext - problematische Vereinfachungen f\'fcr eine Lern-App ### Durchlauf B \'96 Quellencheck anhand faktennaher Quellenbasis Gleiche die Inhalte bevorzugt mit folgender Quellenbasis ab: - ZDF - ARD / Tagesschau - Deutschlandfunk - Der Spiegel - DIE ZEIT - taz - WELT - New York Times - BBC - CNN - AP News - AFP - dpa - t-online - Deutscher Bundestag - bpb / Bundeszentrale f\'fcr politische Bildung Nutze m\'f6glichst Prim\'e4rquellen, wenn es um Gesetzgebung, Bundestag, Institutionen, Wahlergebnisse, Vertr\'e4ge, historische Dokumente oder offizielle Statistiken geht. ### Durchlauf C \'96 Daten-/Code-/App-Logik-Pr\'fcfung Pr\'fcfe zus\'e4tzlich anhand der vorgegebenen Datenstruktur: - doppelte Fragen - doppelte oder widerspr\'fcchliche IDs - inkonsistente Kategorien - falsche Zuordnung von Themen, Levels oder Tags - Antwortlogik: Ist wirklich genau eine Antwort richtig? - Sind Distraktoren plausibel, aber nicht zu nah an der Wahrheit? - Sind Antworten sprachlich gleichwertig formuliert? - Gibt es Hinweise auf Copy-Paste-Fehler? - Sind Erkl\'e4rtexte passend zur richtigen Antwort? - Stimmen Frage, richtige Antwort und Erkl\'e4rung miteinander \'fcberein? - Gibt es Encoding-, Escape-, Markdown-, JSON-, CSV- oder TypeScript-Probleme? - Gibt es Tippfehler, die die Funktion oder Verst\'e4ndlichkeit beeintr\'e4chtigen? - Gibt es Felder, die fehlen, leer sind oder uneinheitlich hei\'dfen? - Gibt es potenzielle Probleme f\'fcr Auswertung, Scoring oder Randomisierung? --- ## 2. Arbeitsweise Arbeite streng nach diesem Prinzip: 1. Erst Datenstruktur erfassen. 2. Dann alle Fragen inventarisieren. 3. Dann systematisch jede Frage pr\'fcfen. 4. Dann problematische F\'e4lle vertiefen. 5. Dann eine korrigierte Version oder konkrete \'c4nderungsempfehlung ausgeben. 6. Zum Schluss Gesamtbewertung und To-do-Liste erstellen. Wenn der Datensatz sehr gro\'df ist, arbeite in Bl\'f6cken, aber halte eine fortlaufende Gesamtliste der Befunde. Keine erfundenen Quellen. Keine unsicheren Behauptungen als sicher darstellen. Wenn etwas nicht eindeutig belegbar ist, markiere es als unklar. --- ## 3. Bewertungsstatus pro Frage Vergib f\'fcr jede Frage einen Status: - 
\f2\fs26 OK
\f1\fs24  \'96 sachlich korrekt, klar formuliert, Antwortlogik stimmig - 
\f2\fs26 OK_MIT_HINWEIS
\f1\fs24  \'96 grunds\'e4tzlich korrekt, aber kleine Verbesserung sinnvoll - 
\f2\fs26 UNKLAR
\f1\fs24  \'96 Formulierung, Zeitbezug oder Quellenlage nicht eindeutig - 
\f2\fs26 QUELLE_FEHLT
\f1\fs24  \'96 wahrscheinlich korrekt, aber belastbare Quelle fehlt - 
\f2\fs26 TEILWEISE_FALSCH
\f1\fs24  \'96 Kern stimmt teilweise, aber Frage/Antwort/Erkl\'e4rung enth\'e4lt Fehler - 
\f2\fs26 FALSCH
\f1\fs24  \'96 richtige Antwort oder Erkl\'e4rung ist sachlich falsch - 
\f2\fs26 DOPPELT
\f1\fs24  \'96 Frage kommt gleich oder sehr \'e4hnlich mehrfach vor - 
\f2\fs26 CODE_PROBLEM
\f1\fs24  \'96 Datenstruktur, ID, Typ, Feldname, Escape, Format oder Logik problematisch - 
\f2\fs26 AKTUALISIEREN
\f1\fs24  \'96 Frage kann durch neue Entwicklungen veraltet sein - 
\f2\fs26 ENTFERNEN_ODER_NEU_BAUEN
\f1\fs24  \'96 Frage ist f\'fcr eine faktennahe Lern-App ungeeignet --- ## 4. Priorisierung Vergib zus\'e4tzlich eine Priorit\'e4t: - 
\f2\fs26 HOCH
\f1\fs24  \'96 muss vor Ver\'f6ffentlichung korrigiert werden - 
\f2\fs26 MITTEL
\f1\fs24  \'96 sollte korrigiert werden - 
\f2\fs26 NIEDRIG
\f1\fs24  \'96 Stil, Lesbarkeit oder kleine Vereinheitlichung --- ## 5. Ausgabeformat Erstelle die Ausgabe als Markdown-Datei mit folgendem Titel: # CHECK_ALLE_FRAGEN_ANTWORTEN_V1.3 BETA Die Datei soll folgende Struktur haben: ## 1. Executive Summary Kurze Gesamteinsch\'e4tzung: - Anzahl gepr\'fcfter Fragen - Anzahl OK - Anzahl mit Problemen - Anzahl kritischer Fehler - h\'e4ufigste Problemtypen - wichtigste Sofortma\'dfnahmen ## 2. Methodik Erkl\'e4re knapp: - welche Pr\'fcfebenen angewendet wurden - wie Quellen priorisiert wurden - wie Unsicherheit markiert wurde - welche Grenzen der Pr\'fcfung bestehen ## 3. Struktur- und Codepr\'fcfung Pr\'fcfe den Datensatz insgesamt: - Format - IDs - Kategorien - Antwortfelder - Erkl\'e4rfelder - Quellenfelder - Duplikate - technische Auff\'e4lligkeiten - Vorschl\'e4ge f\'fcr bessere Datenstruktur ## 4. Gesamtstatistik Erstelle eine Tabelle: | Kategorie | Anzahl | Hinweise | |---|---:|---| | OK | ... | ... | | OK_MIT_HINWEIS | ... | ... | | UNKLAR | ... | ... | | QUELLE_FEHLT | ... | ... | | TEILWEISE_FALSCH | ... | ... | | FALSCH | ... | ... | | DOPPELT | ... | ... | | CODE_PROBLEM | ... | ... | | AKTUALISIEREN | ... | ... | | ENTFERNEN_ODER_NEU_BAUEN | ... | ... | ## 5. Kritische Befunde zuerst Liste alle F\'e4lle mit Priorit\'e4t HOCH zuerst. Nutze diese Tabelle: | ID | Frage | Status | Priorit\'e4t | Problem | Korrekturvorschlag | Quellen-/Pr\'fcfhinweis | |---|---|---|---|---|---|---| ## 6. Vollst\'e4ndiger Fragencheck Pr\'fcfe jede einzelne Frage in dieser Form: ### Frage-ID: [ID] **Originalfrage:** ... **Antwortoptionen:** ... **Markierte richtige Antwort:** ... **Status:** ... **Priorit\'e4t:** ... **Pr\'fcfung:** ... **Problem, falls vorhanden:** ... **Korrekturvorschlag:** ... **Empfohlene finale Version:** ... **Quellen-/Recherchehinweis:** ... --- ## 7. Duplikate und \'e4hnliche Fragen Tabelle: | ID 1 | ID 2 | \'c4hnlichkeit | Empfehlung | |---|---|---|---| ## 8. Unklare oder riskante Formulierungen Liste Formulierungen, die vermieden oder pr\'e4zisiert werden sollten, z. B.: - \'84heute\'93 - \'84aktuell\'93 - \'84gr\'f6\'dfte\'93 - \'84wichtigste\'93 - \'84bekannteste\'93 - \'84erstmals\'93 - \'84immer\'93 - \'84nie\'93 - \'84die meisten\'93 - \'84weltweit\'93 - \'84in Deutschland\'93 Gib jeweils bessere Formulierungsvorschl\'e4ge. ## 9. Quellenl\'fccken Liste Fragen, bei denen Quellen fehlen oder die Quellenlage schwach ist: | ID | Thema | Fehlende Quelle | Empfohlene Quelle | |---|---|---|---| ## 10. Konkrete Korrekturliste f\'fcr den Datensatz Gib am Ende eine praktische To-do-Liste: | ID | Aktion | Neue Frage | Neue richtige Antwort | Neue Erkl\'e4rung | Notiz | |---|---|---|---|---|---| ## 11. Finale Empfehlung Gib eine klare Einsch\'e4tzung: - Ist der Katalog ver\'f6ffentlichungsreif? - Welche Fragen m\'fcssen zwingend vorab ge\'e4ndert werden? - Welche Themenbl\'f6cke brauchen besonders gr\'fcndliche Nachrecherche? - Welche strukturellen Verbesserungen sind f\'fcr die App sinnvoll? --- ## 6. Stil der Pr\'fcfung Sei streng, aber konstruktiv. Formuliere nicht weich, wenn etwas falsch ist. Schreibe klar: - \'84Diese Frage ist sachlich falsch, weil \'85\'93 - \'84Die richtige Antwort ist nicht eindeutig, weil \'85\'93 - \'84Die Erkl\'e4rung st\'fctzt die markierte Antwort nicht.\'93 - \'84Die Frage braucht einen konkreten Zeitbezug.\'93 - \'84Diese Antwortoption ist ebenfalls teilweise richtig.\'93 - \'84Die Quellenlage reicht f\'fcr eine Lern-App nicht aus.\'93 Gleichzeitig immer eine bessere Version vorschlagen. --- ## 7. Zitier- und Quellenlogik Wenn externe Recherche m\'f6glich ist: - Nenne konkrete Quellenhinweise direkt beim Befund. - Bevorzuge die oben genannte Quellenbasis. - Nutze Prim\'e4rquellen vor Sekund\'e4rquellen. - Bei aktuellen politischen, rechtlichen oder gesellschaftlichen Fragen immer Datum der Informationslage nennen. - Bei historisch stabilen Fakten reicht eine belastbare Quelle, bei kontroversen oder aktuellen Fragen mindestens zwei voneinander unabh\'e4ngige Quellen. Wenn keine externe Recherche m\'f6glich ist: - Markiere Aussagen als \'84nicht extern verifiziert\'93. - Gib an, welche Quelle idealerweise nachgepr\'fcft werden sollte. --- ## 8. Besonders kritisch pr\'fcfen Achte besonders auf Fragen zu: - Politik - Bundestag - Parteien - Wahlen - Grundgesetz - Migration - Krieg / internationale Konflikte - Israel / Pal\'e4stina - Ukraine / Russland - Nationalsozialismus - DDR / BRD - Kolonialismus - Religion - Klima - Wirtschaftsdaten - EU - NATO - aktuelle Personen und \'c4mter - Superlative wie \'84gr\'f6\'dfte\'93, \'84erste\'93, \'84meiste\'93, \'84\'e4lteste\'93 - Zahlenangaben - Jahreszahlen - Zitate - Definitionen Diese Fragen sind besonders fehleranf\'e4llig und brauchen strengere Quellenpr\'fcfung. --- ## 9. Daten folgen jetzt Analysiere jetzt den folgenden Datensatz vollst\'e4ndig nach diesen Vorgaben. BEGINN DATENSATZ:}